# いんたぽスプライト

Aviutlで2Dゲーム的なスプライトを動かすスクリプト。

次フレームとのアルファ合成（半透明を使った適当なフレーム補間）もできます。伝統のドットスタイルからフォトリアルな炎のスプライトまで対応。

<div class="tube1280x720"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/yinve5RlOoo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

## インストール

[ダウンロード（.zip）]({{ site.github.zip_url }})

上記のファイルをダウンロードしてAviutlフォルダにインストールしてください  
zipに梱包されたscriptフォルダをお使いのAviutlフォルダにコピーしてください  
より詳しい手順は[こちらのインストールページ](./install)を参照してください

## チュートリアル
1. タイムラインにスプライト画像を作る
1. 「アニメーション効果」フィルターを追加して、スプライトスクリプトのanmを読み込む
1. スプライト画像の分割数（コマ数）を指定してオワリ！！
より詳しい手順は[こちらのチュートリアルページ](./tutorial)を参照してください

## 詳細ドキュメント

#### 横分割、縦分割
スプライト画像を何マスに分割するか指定します

#### 再生速度（0～100％）
スロー再生するときに100％から下げます。スプライトの再生速度は、100％の状態では動画が１フレーム進むとスプライトが１枚アニメーションします。
再生速度50％なら動画が２フレーム進むとようやくスプライト１枚がアニメーションします。

#### ループする
ループする時にチェックを入れます。
> ループしない時、アニメーション終了後の表示／非表示は、オプション設定のインターバル表示オプションで
> 切り替えられます

#### オプション設定

##### 先頭ﾌﾚｰﾑ、終了ﾌﾚｰﾑ
任意の範囲でアニメーションさせることができます（フレーム番号は先頭を0番から数えます）
> 先頭ﾌﾚｰﾑに-1など範囲外の数値を指定すると、0番フレームが選択されます。  
> 終了ﾌﾚｰﾑに-1など範囲外の数値を指定すると、最終フレームが選択されます。

##### 開始待機
指定した時間だけアニメーションの開始を遅らせます。開始待機中は先頭フレームがずっと表示されます

##### インターバル［s］
アニメーション終了後、次のループが始まるまで待機時間を設定します。

##### インターバル表示
インターバル状態でスプライトを表示するか決めます。表示する場合、最終フレームが表示されたままになります。
表示しない場合、インターバル中は透明になります。

##### フレーム補間
チェックをONにすると、スロー再生する時に半透明合成を使ったフレーム補間を行います。フォトリアルな炎のスプライトなどにオススメです

##### 厳密な透明補間
フレーム補間がONの時に、アルファを正しく補間します。デフォルトで有効化されていますが処理がやや重いです。
これをオフにすると高速化出来る可能性がありますが、アルファ補間されたイメージの透明度は不正確になる可能性があります。





